# 職務経歴書

## 記入年月日

2023 年 07 月 26 日

## 氏名

林 祐太

## 学歴

- 名古屋大学大学院 エネルギー理工学専攻 修了
- 京都大学大学院 エネルギー科学研究科 在学（社会人博士）

## 職務概要

大学院在学時より、エグゼクティブコーチとして経営コンサルティングに従事。その過程でプログラミングを手段としてマーケティングファネルを構築。また、プログラミング講師としてクライアントの求める学習サポートを実施。アドバイザリーとしてクラウド技術を含めた機械学習関連の新規事業サービス開発、概念実証に携わる。その後、法人成りをし、データ解析やサービス開発を進めてきた。

## 職務経歴

### 会社名

個人事業主

#### 2017 年 6 月 - 2018 年 9 月

概要：「株式会社すごい会議どすえ」にて代理店契約。エグゼクティブコーチとして、経営コンサルティング・コーチングのフレームワーク「すごい会議」の営業から納品までを一気通貫で実施。並行してウェブページの運用を手掛け、広告からリードを獲得し、無料セミナーからのトライアル受注までのファネルを構築。

技術：WordPress、HTML、CSS、JavaScript、PHP

貢献内容：ウェブサイトを手段として利用したファネルの構築。

#### 2018 年 10 月 - 2018 年 12 月

概要：フィットネスジム経営者の方にプログラミングの学習サポート。

技術：HTML、CSS、JavaScript、WordPress

貢献内容：クライアントが LP や HP を自作できるように。

#### 2018 年 10 月 - 2019 年 3 月

概要：転職希望の未経験エンジニアの方へのプログラミング学習サポート。

技術：Ruby、Ruby on Rails、WordPress

貢献内容：ウェブ制作会社への転職成功。即時レスポンスにより、クライアントの学習スピードを加速。

### 会社名

東海理研株式会社（契約社員）

#### 2018 年 10 月 - 2019 年 3 月

概要：AWS アドバイザリーとして従事。入社後は、既存事業への理解と AWS 公式トレーニングによる包括的な AWS のサービス理解、実際にさまざまなサービスを手を動かして試した。Alexa スキルの開発、ハッカソン出場（対話的に Wikipedia の内容を検索、画面描画するもの）。

技術：Python、Node.js、AWS

貢献内容：学習期間のため、特になし。

#### 2019 年 4 月 - 2019 年 9 月

概要：ホテルの無人顔認証チェックインシステムの構築。合わせて社内とインターシップ学生向けの研修を計画立案、企画、全社を巻き込んでの実施。AWS、ウェブアプリ、Alexa、Raspberry Pi の四つの研修を用意。

技術：EC2、S3、RDS、Amazon Rekognition、Python、OpenCV、Tensorflow.js、React、Raspberry Pi

貢献内容：顔認証システムに必要な技術を独学でキャッチアップ、技術選定し、製品の骨子となるモックアップを一人で一ヶ月で作成。社員 80 名超から社長や役員を含む 20 名超の方が立候補、研修による技術の浸透。

#### 2019 年 10 月 - 2019 年 11 月

概要：米国シリコンバレー近辺の視察。サービス開発にどんなフレームワークを使用しているか、どんな事業があるかなどを現地のコワーキングスペースやイベントを巡り、現地のプログラマにヒアリング。合わせて、100 ページ超の仕様書群の英文翻訳。

技術：Raspberry Pi、Linux、電気錠

貢献内容：技術選定の根拠付けや経営方針に関与。

#### 2019 年 12 月 - 2020 年 3 月

概要：新規事業として機械学習を用いた物体認識システムの概念実証。CNN を用いて大型機器の画像から重量やサイズを予測するモデルを構築。学習データの不足のため要件を満たす精度が得られず、撤退。

技術：Python、NumPy、pandas、Matplotlib、TensorFlow、スクレイピング、OpenCV、CNN、前処理

貢献内容：独学でキャッチアップし、学習モデルを構築。

#### 2020 年 2 月 - 2020 年 5 月

概要：EC2-RDS 構成の入退管理システムのサーバレス化。SPA を実装。

技術：EC2、RDS、Vue.js、Nuxt.js、S3、CloudFront、API Gateway、Lambda、DynamoDB

貢献内容：既存のシステムのコストダウンと社内のノウハウ蓄積。

#### 2020 年 6 月 - 2020 年 9 月

概要：既存の入退管理システムへのコンテナ技術のコストダウンの概念実証。

技術：Docker、Kubernetes、ECS、Fargate

貢献内容：なし。新しい技術はプレゼンしやすいが、社内の教育コストが高くつくことを学んだ。

### 会社名

株式会社 Determinant（私の法人）

#### 2020 年 10 月 - 2021 年 3 月

概要：核融合スタートアップの京都フュージョニアリング株式会社様にて業務委託。要素技術の装置開発において必要だと判断した 3D プリンタの選定から導入、3D モデルの作成、印刷、マニュアルの作成まで、すべてを自ら行なった。また、英文の 50 ページ超のドキュメントの日本語翻訳、研究室内タスク割り当て、コーチング、プロジェクトマネジメントを行なった。

技術：Fusion 360、Blender、Photoshop、Illustrator、WordPress

貢献内容：ふわっとしたリクエスト内容に対してヒアリング、解像度を高くして議論を進め、納品。

#### 2021 年 4 月 - 2021 年 9 月

概要：学習期間。後回しになっていた学習が溜まっていたため、博士課程の研究や技術的な学習に専念。Next.js や TypeScript、Golang などを学習。AWS SAA を取得。

技術：学習のみのため記載なし。

貢献内容：特になし。

#### 2021 年 10 月 - 2021 年 11 月

概要：核融合のブリタニカを目指して作成したウェブサイト。多言語対応済み。

技術：Next.js、Nextra、Vercel、i18n、MDX

貢献内容：特になし。

#### 2021 年 11 月 - 2021 年 12 月

概要：医師によるオンラインカウンセリングサービスを手掛けるデジタルホスピタル株式会社にて業務委託。脳波データを入力として、解析、可視化し、レポートを作成する医師向けサービスを構築。ローカル環境でも動くよう Electron で作成し、ビルドし実行ファイルを配布。

技術：Python、Numpy、SciPy、Matplotlib、Flask、Heroku、Electron、mne

貢献内容：開発期間の遅延の最小化。そのために、できるだけ早く出来上がったモックアップを使って使用感をイメージしてもらうこと、プログラムに必要な背景知識の書かれた論文や文献などを自らリクエストした。

#### 2022 年 1 月 - 2022 年 2 月

概要：同じくデジタルホスピタル株式会社にて業務委託。スマートウォッチから取得できるデータをもとに、心拍変動からストレスチェックを可視化するアプリケーションの作成。Fitbit、Apple Watch ともに検証し、要件を満たすアプリケーションは技術的に困難であることが判明し、撤退。

技術：JavaScript、Fitbit SDK、SwiftUI、HealthKit

貢献内容：必要な論文や文献のリクエストにより、正確に共通認識を持ちつつ開発を進めた。

#### 2022 年 8 月 - 2022 年 8 月

概要：個人開発。友人向けに語彙力向上ウェブアプリを作成。

技術：React、TypeScript

貢献内容：特になし。

#### 2022 年 8 月 - 2022 年 8 月

概要：個人開発。記事を読みやすくするために作成したウェブアプリ。ログイン機能を付け、閲覧できるコンテンツをスイッチで切り替えられるようにした。

技術：TypeScript、Next.js、NextAuth、Vercel

貢献内容：特になし。

#### 2022 年 12 月 - 2022 年 12 月

概要：AI 生成画像のシェアリングプラットフォームを友人と二人で開発開始。AI 生成画像の著作権について調査をし、将来的なリスクを背負うことを考え、慎重に考えを進めている間に競合サービスが乱立して撤退。

技術：React、Next.js、TailwindCSS、Firebase Authentication

貢献内容：特になし。

#### 2023 年 2 月 - 2023 年 2 月

概要：AI Tuber のモックアップを友人と二人で作成。開発から三日でモックアップを作成。事業化を考えたが、差別化が困難で、収益化の目処が立たず撤退。

技術：Python、OpenAI API、Whisper、Voicevox、YouTube Data API

貢献内容：特になし。

#### 2023 年 6 月 - 2023 年 6 月

概要：Claude API を使った LINE ボット開発。開発にかかった時間は一時間強。まず各機能の動作確認をして、それらを繋ぐことで開発時間を短縮。

技術：JavaScript、Express、Claude API、LINE Messaging API SDK

貢献内容：私の運営する LINE のオープンチャットのメンバーに開発を推奨する例を提示した。

#### 2023 年 7 月 - 2023 年 7 月

概要：音声を入力して文字起こし。

技術：Python、Google Colab、Gradio、Whisper

貢献内容：特になし。
